Perlu Teks Bahasa Indonesia?
Hubungi: IDFL.Forum@gmail.com
Kacau nih.
P. Burg ketinggalan dua poin.
Sisa lima detik lagi.
Bola dioper ke Lonnie J.
Dia ngelewatin penjaganya...
...mundur ke garis 3 poin dan nembak...
...dan masuk!
Buzzer beater! P. Burg menang!
Oh.
Oh!
Ayo, masuk!
Wuhuu! Cewek-cewek!
Ayo buruan!
Ya Tuhan, lu nyelametin hidup gue.
Gue nggak tahu ini lagu apa,
tapi gedein volumenya!
Wuhuu!
- Wuhuu. - Ya ampun...
Wih, jago juga dia!
Ayo. Oke, oke.
Oke.
Oh!
Dua krat bir...
...sebotol Screwdriver...
...dan kertas linting.
- Sama permen loli. - Sama permen loli.
Sama permen loli.
Dia seksi banget!
Oke, Kek.
Nggak.
Yoi, yoi!
Nggak! Nggak!
Gue kira lu udah mati.
Tolong!
Yah...
...makin segar, makin bagus.
Lampu mati.
Malam ini jam malam.
Yoi. Sampai ketemu pas lu balik.
...jalan terus!
Joneson!
Kamu tugas tiga kali di Irak,
dapat penghargaan Purple Heart, Medal of Valor.
Pulang-pulang malah divonis 2 tahun karena penyerangan dan pemukulan.
Penyerangan karena gue nyoba nolong tetangga gue
yang digebukin suaminya yang lagi mabuk.
Kamu bikin orang itu koma, Nak.
Hukumanmu nambah setahun karena matahin rahang napi lain.
Dia tuh tukang bully.
Terus kamu ini apa, sok jadi pahlawan?
Nggak, Pak, gue jauh dari kata itu.
Oke. Di satu halaman berkasmu, tertulis kalau kamu pintar.
Pemahaman bacaan, kosakata, matematika
ada di tingkat tinggi.
Di halaman lain, dibilang kamu gampang emosi,
punya masalah pengendalian amarah.
Gue lagi berusaha ngubah itu.
Dan berkat penjara yang kepenuhan,
kelakuan baikmu setahun terakhir,
dan, eh... rekam jejak militermu yang bagus...
...kamu dibebaskan dengan lima tahun masa percobaan.
Jadi kamu tertahan di sini di bawah pengawasanku tanpa alamat.
Gue harus ngirim kamu ke rumah singgah.
Gimana dengan Ohio?
Gue punya keluarga di Ohio, Pak. Gue- Eh--
Di sini, gue--
Gue nggak punya siapa-siapa atau--
nggak ada tempat buat pulang.
Gue berjuang buat negara ini.
Gue nggak pantes dikurung di kandang.
Asal kamu tahu ya...
Saya pernah tugas di Kuwait.
Buat sebagian besar dari kita, pulang ke rumah itu nggak gampang.
Beberapa dari kita beruntung bisa masuk ke kepolisian.
Kebanyakan dari kita berakhir di jalanan,
tapi itu nggak bisa jadi alasan buat lakuin tindak kriminal.
Itu nggak menghapus fakta kalau kamu itu mantan napi.
Tapi... saya bakal ajuin permintaan...
...buat kepindahanmu.
Sampai saat itu tiba...
...ini ada alamat buat kamu.
Bukannya ini tempat buat tentara yang trauma?
Beberapa orang di sana emang buat itu.
Sisanya di sana karena nggak punya tempat lain buat dituju.
Pemerintah udah lepas tangan sama mereka.
- Ada yang mau? - Ini bagus banget lho.
- Hei, lu mau satu? - Boleh...
Lu tahu kan-- Lu tahu gue bakal selalu dukung lu.
...kasih tahu gue aja. Gue selalu ada buat lu.
- Lu ngerti lah. Oke. - Makasih.
- Nanti kita ketemu lagi ya. - Oke.
Yoi. Sampai ketemu pas lu balik.
- Ini dia. - Yoi.
Woi!
Siapa yang nyisain satu sendok cokelat di kaleng?
Sial...
- Dia mulai gila ya? - Hah?
Woi, kenapa nggak pada ngabisin aja sih?
Gimana caranya gue bikin susu cokelat cuma pakai satu sendok?
Bangsat emang--
Udahlah, bro.
- Dia harus tenangin diri. - Gue capek sama ginian, bro.
Satu sendok cokelat
bakal ngubah segelas penuh susu lu.
Makanya mereka ngasih tahu lu.
Mereka takut sama perubahan yang lu buat.
Satu sendok cokelat
bakal ngubah segelas penuh susu lu.
"Suatu pagi, gue nggak sengaja numpahin
tempat garam pas sarapan.
Gue langsung ambil garamnya secepat mungkin...
...buat dilempar ke bahu kiri
biar ngebuang sial, tapi...
...Nona Watson udah duluan nyamperin gue,
ngomel-ngomel ke gue.
Dia bilang, 'Jauhkan tanganmu, Huckleberry.
Kamu ini selalu bikin berantakan aja.'
Si janda itu belain gue...
...tapi itu nggak bakal bisa ngebuang sialnya."
Yak, gue kelar, anak-anak.
Waktunya tidur.
Tos dulu.
Met malam, met malam, met malam.
Nah gitu dong.
Sana.
Pak Unique...
...Bapak lumayan keren.
Makasih, kawan.
Jadi, beresin barangmu dan pergi besok pagi.
Ya. Gue nggak tahu, eh...
...harus ngomong apa atau gimana cara makasihnya, tapi--
Kalau mau berterima kasih sama saya?
Pakai otakmu, jangan pakai otot mulu.
Jangan keluar sana terus cari masalah lagi.
Soalnya mereka bakal dengan senang hati ngebuang kamu jauh ke pegunungan,
sampai Yesus pun nggak bakal nengok kamu.
Cari masalah itu...
...hal terakhir yang ada di pikiran gue.
Bagus.
Siap, Pak Beem.
Hei, Randy.
Saya udah ngakalin beberapa hal biar kamu bisa pindah.
Saya percaya kamu punya potensi, prajurit. Jangan ngecewain saya.
Ke Pittsburgh.
Ke Pittsburgh, ya.
Tolong, ke Pittsburgh.
Pasti lagi ada acara besar di sana.
- Hm. - Mm-hmm.
Ke Pittsburgh.
Makasih.
Tiket sekali jalan ke Ohio.
♪ Yesus Kristus mungkin bisa ♪
♪ Berjalan di atas air ♪
♪ Seperti Superman Terbang di angkasa ♪
♪ Imigran berjuang Lewati perbatasan ♪
♪ Berharap hidup yang lebih baik ♪
♪ Tapi pas dia coba Mencarinya, dia sadar ♪
♪ Kalau mimpi terlahir untuk mati ♪
♪ Realitanya ♪
♪ Menghancurkan fantasinya ♪
♪ Hidup ini bukan Buku komik ♪
Mau nyedot?
Nggak, makasih.
Terserah lu aja.
Lagunya keren juga.
Makasih.
Keliatannya lu suka baca.
Dan gue punya buku yang pas banget buat lu, kawan.
Coba liat yang itu.
Oke. Makasih.
Gue jual ini 50 dolar. Harga grosir tuh.
Buat lu, buku itu 25 aja.
Gue perwakilan regional perusahaannya.
Gue ada meeting gede di Pittsburgh sama klien besar.
Nggak, makasih.
Pittsburgh!
Yoi, hati-hati.
Lanjut ke Ohio, ya?
Gue kasih penawaran deh.
Gue kasih satu buku ini gratis
kalau lu mau ngebagiin kartu nama gue
pas lu nyampe di Ohio nanti.
Tawaran yang adil.
- Makasih. - Sama-sama.
Negara ini bakal jauh lebih baik
kalau kita semua hidup kayak gitu.
Sialan.
Yoi.
Bro!
Oh, Ramz!
- Akhirnya... - Akhirnya, bro.
- Lu berhasil keluar juga. - Lu keliatan sehat.
Gue liat lu. Sini gue bawain. Ayo.
- Yoi. - Yoi. Ayo buruan.
Gue tunjukin kamar lu.
Gila. Udah lama banget ya, bro.
Iya bener.
Astaga.
Rumahku istanaku, kan?
Ini dulu kamarnya Lonnie, tapi...
...lu tahu lah...
Sebagian besar barangnya gue taro garasi.
Gue rasa lu nggak bakal terlalu keganggu sama piala-pialanya.
Nggaklah, santai aja, bro.
Piala-piala ini--
- Malah jadi sentuhan yang bagus. - Pastinya dong.
Gue juga ada sesuatu yang lain buat lu.
Gue dari tadi mikir ini apaan,
semacam voucher hadiah atau apa gitu?
Bukan, ini lebih ke hadiah selamat datang di rumah.
Hadiah selamat datang?
Yoi, bro.
Coba kita liat isinya apaan.
Bro, lu-- lu serius, Ramz?
Iya.
Wah!
Aman, bro.
- Wah... - Tunggu. Lu masukin
nama gue di sertifikat rumahnya?
Yoi, bro. Sekarang lu selalu punya alamat rumah.
Gue sampai nggak tahu gimana cara ngucapin makasih, bro.
Nggak usah makasih.
Kita kan keluarga.
Setelah Ibu meninggal, gue sama Lonnie
mutusin buat...
...tetap tinggal dan ngerawat rumah ini.
Bro, rasanya masih susah dipercaya
sepupu kita mati di pinggir jalan gitu aja.
Yang jadi misteri, mereka nggak pernah nemuin jaketnya.
Siapa cepat dia dapat, bro.
Untuk Lonnie.
Woi, Jones? Lagi pada ngapain lu?
Nongkrong aja. Cuma lagi nostalgia.
Ini sepupu gue Unique yang pernah gue ceritain.
Oke.
Gue liat mobil lu sekarang pake velg gede nih.
Bener banget, bro.
Eh, liat, Consumer Reports bilang
ini mobil paling aman buat dikendarai.
Iya, kalau di jalanan kosong.
- Cerita nanti aja deh. - Nanti gue kabarin.
Mmm.
Gila lu, bro.
Lu pasti ngabisin waktu berjam-jam main ginian.
Mm-hmm.
- Yoi, hei. - Gue bantai lu!
Main lu jelek banget. - Nggak, gue--
- Gue nggak bisa menang main ginian. - Ba! Ho-hooh!
Ambil lagi controllernya.
Mau tanding di lapangan aja?
Ngerti maksud gue kan? Kita liat siapa yang bakal ketawa di akhir.
♪ Gue pasukan satu orang, Ason ♪
♪ Nggak pernah kalah Gue bikin MC lain waspada ♪
♪ Gue lempar lirik seolah cewek Lahirin bayi ♪
♪ Cukup buat bikin Semua orang gila ♪
Yoi, bro.
Nah, gitu dong!
Ayo cek.
Gue heran gimana lu bisa... main basket pake sepatu Timbs sialan itu.
Yoi. Ini gaya anak-- Ini gaya anak New York.
Kita pake Timbs tujuh hari seminggu, 365 hari setahun, bro.
Ah!
- Gocek! Gocek! - Masih belum bisa! Masih be--
Udah gue bilang kan, lu bukan apa-apa?
Ooh... Gitu dong.
Selesai, pecundang.
Udah gue bilang kan, bro.
- Lu nggak bakal bisa menang... - Oke.
- ...pake sepatu Timbs sialan itu. - Oke.
Nggak gitu mainnya.
Boleh juga lu.
Ada siapa nih di sini?
Jesse, Paulie, apa kabar sobat?
Kita bukan temen sialan lu.
Apa aturannya di sini, Jonesy?
Lu yang kasih tau kita. Apa aturannya di sini?
Monyet atau orang hitam nggak boleh masuk sini.
Lu bilang apa barusan, bocah bule?
Nih orang hitam buat lu.
Oh ya, dasar hitam sialan?
Gimana kalau gue ke sana terus gue potong
itu barang bangsat lu?
Tahu nggak, kawan-kawan?
Kita nggak mau cari masalah.
Gue bakal jalan ke sini.
Gue ambil bola kita.
Kita cabut sekarang, oke?
Telat, monyet. Masalah lu udah numpuk sekarang.
Hei, hei! Whoa! Woi, santai. Liat...
Sepupu gue bukan orang sini, oke?
Dia nggak tahu aturannya. Santai aja.
Karena lu anak baru di sini...
...mungkin kita biarin kalian pergi.
Gue biarin kalian para kulit hitam sialan ini pergi kali ini,
tapi tinggalin bola sialan itu sebagai gantinya.
Heh, sama sepatu Jordan itu juga.
Yoi, bola ditambah sepatu Jordan itu,
dan jangan sampai gue nangkep basah kalian berdua
ada di sekitar sini lagi, ceritanya bakal beda.
Kita bisa aja sepakat nggak ke sini lagi...
...tapi ini kan fasilitas umum...
...terbuka buat publik,
dibayar pakai uang pajak.
Nggak bakal ada ganti rugi.
Lu pikir gue nggak tahu apa tulisan
di papan sialan itu, hitam?
Tinggalin bola sialan yang ada di tangan lu itu
atau bola di dalam celana lu!
Lu pilih, bangsat!
Tahan!
Hajar, bro!
Bangun, bro. Bangun.
Ayo maju!
Bakal gue habisin kalian bangsaat!
- Anjing! - Lu nggak apa-apa?
Bangun bangsat! Kita panggil Jimmy!
Lu mukul dia.
Dengan begitu...
...barang dagangan lu nggak rusak.
Keren, bro.
Itu alasannya Jimmy rajanya!
Kenapa kalian babak belur gini, pecundang?
Jesse. Coba gue liat.
Ya, ini jelas patah.
Siapa bangsat yang ngelakuin ini?
Si Joneson dari tim basket orang hitam sialan itu.
Bro, dia bawa temennya yang gayanya kayak tentara
yang belum pernah gue liat sebelumnya, ngomporin dia, brengsek.
Bawa Jesse berobat sana.
Kita bakal cari para bajingan tolol itu.
Sekarang juga!
Yo, siapa tuh, bro?
Gue nggak tahu. Buka aja pintunya, bro.
Ya...
Ramsee ada di dalam?
Oh, eh-eh-eh-eh.
- Ini udah jam 5 sore, boy. - Sayang!
Lu janji mau bawa gue ke Daddio's
buat makan sayap ayam sepuasnya.
Sayang, s-- awas! Gue lagi menang nih.
Unggul dua pertiga.
Ini cewek gue Aretha.
Itu temennya Darla.
Ini sepupu gue Unique.
- Salam kenal. - Salam kenal.
Senang kenalan sama lu.
Gue janji sama Aretha bakal ngajak dia makan malam...
Dan itu setelah gue nyelesain ronde game ini. Plis.
Lu mau pelukan sama joystick sialan itu
nanti malam, atau...
...lu mau pelukan sama gue?
Oh, jadi gitu cara main kalian?
Ini normal? Ini apa--
- Lu dapet jurus itu dari mana? - Dari emaknya.
Emaknya liar kayak gitu juga?
- Nggak. Dari kerjaan emaknya. - Oh!
Nggak, nggak. Emaknya emang
- liar kayak gitu sih. - Oh!
Dia bikin bapaknya nurut banget.
- Kayak gue bikin lu nurut. - Sayang...
- Sayang... - Jadi pergi nggak nih?
- Emaknya kerja di mana? - Atau gue pulang aja?
- Eh, rumah sakit. - Oke. Nggak. Oke.
Boleh gue mandi dulu bentar?
- Oke. - Mm-hmm.
Emang selalu kayak gini ya?
Oh, iya.
Ya, lu bakal-- lu bakal kebiasa.
Keliatannya lu butuh bantuan tuh.
Ayo, si bucin, sana mandi dulu.
Buka!
Ya...
Oke, oke. Gue bawa empat milkshake
di sini buat kalian semua.
- Makasih, makasih. - Permisi.
- Maaf agak jauh. Ini buat lu. - Mm-hmm.
Dan ini yang terakhir.
Ada yang bisa gue pesenin lagi?
Lu bisa ambilin kita pelayan yang lain.
Apa lu-- Oke.
Satu lagi meja yang pelanggannya belagu.
Sumpah. Gue nggak sabar pengen cabut dari kerjaan ini.
Bangsat. Mobilnya nggak ada, bro. Mereka nggak di rumah.
Buang-buang waktu gue aja lu, Jesse.
Tenang, gue tahu mereka ada di mana.
Mereka suka banget sama ayam goreng spesial hari Jumat itu.
- Gila banget. - Iya, iya.
Lu kan harusnya udah nikah sekarang.
Mau kalian apa bajingan?
Di mana si Jonesy bangsat?
Bro, gue nggak tahu! Gue belum liat dia!
Ini bahkan bukan orang hitam yang kita cari, bro.
- Monyet tetap monyet. - Santai aja.
Woi, ada-- ada masalah apa kalian sama kita?
- Diem lu bangsat! - Woi, bro.
Diem! Kalau lu ketemu Jonesy,
- kasih pesan ini ke dia. - Hei!
Woi, tahan bro! Tunggu, bro!
- Santai! - Berhenti, bro!
Tutup mulut lu bangsat!
Kan udah gue bilang tutup mulut lu bangsat!
- Diem lu bangsat! - Hei, apa-apaan sih?
Diem lu bangsat!
- Wah! - Hei, sini...
Ya, lu boleh bawain tasnya.
Yo...
Ah...
Pak Pologo, Bapak nggak punya lagu jenis lain ya?
Hei, ini toko saya. Saya putar lagu yang saya mau.
Kalau kamu mau lagu hip-hop apalah itu,
sana pergi ke Daddio's atau ke mana kek.
"...Ohio memimpin negara bagian dalam keberhasilan donor organ--"
Cuma 50 sen, nak.
Ya. Ya. Emm, sebenarnya saya
penasaran sama tanda di jendela itu.
Ya? Emang kenapa?
"Dicari Karyawan."
Saya tahu tulisannya apa. Saya yang nulis.
Kebetulan saya lagi nyari kerja.
Ya udah, cari aja terus.
- Buruan, nak! - Iya ini lagi jalan.
Eh, sekarang saya harus liat KTP kamu.
Ayolah, Pak P. Kita baru ke sini minggu lalu,
masa Bapak masih minta KTP?
Nak, kamu mau ke sini setiap menit,
setiap hari juga, saya tetep harus minta
KTP kamu.
Saya punya KTP kok.
Bagus kalau gitu.
Ya. Makasih.
Kita bakal bersenang-senang. Mantap.
Eh, Pak P., jual kondom nggak?
- Merk apa? - Trojans.
B-- Biar saya sekalian ambil majalahnya.
- Ini dia. - Ya.
Gratis dari saya.
Pak P.!
Ya.
Mau apa lagi kamu, nak?
Tolong bagiin ini ke pelanggan Bapak, oke?
Oh, baik banget sih lu?
Bro-nique.
Hei, hei, hei!
Nggak. Nggak boleh minum di mobil.
- Sayang. - Lu tahu aturannya.
Ayolah. Seteguk aja sebelum jalan.
Nggak boleh minum di mobil.
- Mm... - Lu tahu kan--
Satu teguk miras...
...bikin gue lebih cepet sange.
Mm-mm.
- Nggak. - Bukan waktunya. Nggak.
Hei! Jangan! Hei. Lu tadi bilangnya cuma seteguk.
- Santai, lu jangan-- Lu ngerasa-- - Sekali lagi!
- Satu teguk! - Nggak...
Sayang, santai aja.
Santai aja.
Oh! Apa-apaan--
Apaan tuh bangsat?
Siapa yang ngelakuin itu?
Ayo maju, keparat!
Yo! Cepet jalanin mobilnya, Ramz.
Oh, bangsat!
- Jalan! - Ramsee jalan!
Cepat, cepat, cepat, cepat!
Apa-apaan--
Oh!
Yo, ada apa tadi bangsat?
Gue nggak tahu!
Ya Tuhan.
Siapa sih bajingan itu?
Si Jimmy dkk.
Mereka kayaknya mau balas dendam soal keributan
di lapangan kemarin.
Keributan? Keributan apaan?
Mereka hampir nyoba ngebunuh kita di sana!
Kita harus pergi-- Kita harus telepon polisi.
Telepon polisi?
Sheriffnya itu bapaknya Jimmy, Darla!
Bener juga. Iya, gue tahu, gue tahu.
Itu anaknya Sheriff?
- Iya. - Iya. Dia selalu lolos
ngelakuin apa aja yang dia mau.
Sial. Mereka cuma mau balas dendam, bro.
Jelas banget mereka mau lakuin itu.
Sama mobil gue anjing.
Jadi udah selesai kan urusannya?
Iya, iya.
Kan?
Iya, udah selesai.
Jimmy. Ada kejadian apa di sini malam ini?
Ada tabrak lari.
Lu dapet jenis mobil sama platnya?
Iya. Itu mobilnya si monyet hitam Ramsee Joneson.
Hei! Gimana ini bisa kejadian?
Kita tadi lagi di luar tokonya Pologo...
Mobil itu tiba-tiba ngarah ke kita.
Kita langsung ngehindar.
- Yo, ada apa tadi bangsat? - Gue nggak tahu.
Tapi mereka nabrak si Josh.
Terus aja cabut anjir.
Denger, Bu Bern, kita bakal pastiin ibu dapet keadilan
- buat masalah ini, oke? - Oke.
Ibu yakin itu Joneson?
Anak itu nggak pernah bikin masalah lho.
- Ya, saya yakin. - Ya, beneran dia.
Dikira kita nggak ngenalin mobil rongsok sialan itu?
Susky, mending lu bawa beberapa
mobil patroli ke rumah Joneson
dan bawa dia ke kantor polisi.
Siap, Pak.
Jesse, duduk.
Bu, saya bener-bener minta maaf.
Apa yang kalian...
Hei, gue, uh--
Gue harus balik.
Oke, gue bakal tetep di sini nemenin Ramsee.
Oke.
Mau gue pesenin mobil?
Nggak usah, nggak apa-apa.
Rumah gue lumayan deket kok di seberang kota dan...
...gue juga butuh jalan-jalan cari angin.
Gue bisa temenin lu jalan balik.
Hati-hati ya, bro.
Aw! Woy, bro.
Udah beres nih.
Sumpah ini sakit, tapi makasih ya.
- Aduh! Stop! - Oke oke, sori.
Gue ambilin salep dulu ya.
Boleh tuh.
Sepupu gue si Ramsee itu keluarga gue satu-satunya yang paling deket.
Dia cowok baik. Gue seneng dia sama Aretha
jadian.
Ya. Ya.
Ya!
Jangan bergerak!
Ada apaan nih anjir?
Oke jagoan. Pake baju lu.
Kalian ikut kita sekarang. Dua-duanya.
Ngapain kalian ngurusin kita bangsat?
Dimengerti, estimasi sampai lima ke tujuh...
Ada ap-- woy--
- Sakit tau! - Woy!
- Masuk mobil. - Sial!
Masuk mobil, bangsat!
Waduh, sial.
Um. Makasih ya udah nganterin gue balik.
Oh, ya. Sama-sama.
Gue mendingan masuk deh.
Kapan-kapan gue boleh mampir ketemu lu nggak?
Asal lu janji bakal jadi anak baik.
Gue bakal lebih dari sekadar baik kok.
Darla, itu kamu di luar?
Iya, Ma. Bentar lagi aku masuk.
Wah, lu pake lipstik segala nih.
- Lu ada pulpen nggak? Oke. - Nggak ah, ini biar keliatan keren aja.
- Kena deh. Ini pas banget. - Oke.
Yoi.
Um, kabarin gue ya kalau udah sampe rumah,
cuma...
...ya lu tau lah, biar gue tau lu aman.
- Aman? Gue bakal aman kok. - Mm-hmm.
- Serius nih, telepon gue ya. - Siap.
- Met malam. - Met malam.
Itu dia orangnya.
Mau ke mana lu, keparat?
Woy, bocah sialan. Ada apa, bangsat?
Tangkep tuh bajingan!
Woy, kejar tuh bangsat!
Apa-apaan-- Dasar sialan!
Lu nggak bisa kabur ke mana-mana lagi, bocah!
Mending lu lari deh, bajingan!
Woy!
Yo! Naik, naik. Ayo buruan! Naik.
Lu harusnya nggak ngerokok sambil nyetir, D.
Sialan. Ini kan satu-satunya cara asik buat nyetir.
Tabrak dua-duanya!
Bajingan, pada ngerusak cat mobil gue!
Whoa!
Ah! Bakal gue tangkep lu, bangsat!
Yoi, Jimmy! Bawa dia ke sini.
Yo, awas!
Whoa!
Whoo!
Liat tuh, kawan-kawan?
Duit pada angus tuh jadi asep.
Sekarang, ayo cabut dari sini.
Terbakarlah, para bangsat!
Oh!
Anjing!
Mobil gue...
Yo, ini Ramz.
Tinggalin pesan ya.
Kita bakal masuk lewat belakang.
- Udah dapet? Oke. - Mm-hmm.
Bokap sama gue dulu sering ngumpet di sini...
...dari nyokap gue.
Kadang kita masih ngelakuin itu sih.
Yoi.
Pemanasnya rusak, dan di sini lumayan dingin,
jadi gue bakal ngambil, um,
beberapa selimut, dan gue-- gue bakal ngecek
Aretha sama Ramsee buat liat ada apa.
Oke.
- Hai, Ma. - Dar.
Para pelaku nabrak
kontainer terus nabrak
warga lokal bernama Josh Bern
dalam insiden yang diduga kuat sebagai
nyetir sambil mabuk dan percobaan pembunuhan.
Pak, dengan siapa namanya?
Uh, Pologo.
Pak Pologo, tolong ceritain dikit
apa yang bapak liat
di toko ini malam ini.
Wah, malam yang lumayan gila.
Ada tiga anak kulit hitam. Maksud saya, mereka sering ke sini
terus, nyoba beli miras tanpa KTP.
Bocah-bocah ini emang selalu bikin masalah--
Darla, bukannya itu Aretha?
Apa yang terjadi malam ini cuma contoh dari hal-hal
yang salah di kota ini,
dan di negara ini, sialan.
Kita bener-bener lagi dijajah.
Nah, dua tersangka udah ditahan.
Sekarang, polisi masih nyari
satu lagi tersangka pria yang belum dikenali
yang kabarnya juga ada di dalem mobil itu.
Di mana anak cewek kita?
Sialan! Di mana anak kita?
Oke oke, sebentar.
Tenang dulu ya, semuanya.
Tenang? Kita mau ketemu anak kita sekarang juga.
Denger, anak kalian ada di tahanan kita.
Dia udah bukan anak di bawah umur, jadi dia harus nanggung perbuatannya sendiri.
Denger ya, anak kita nggak ngelakuin kesalahan apa-apa.
Dia dan anak keluarga Joneson itu udah dituntut atas
tuduhan nyetir sambil mabuk dan penyerangan pakai kendaraan.
Pagi ini mereka bakal dihadapkan ke hakim,
dan nggak ada yang bisa kalian lakuin soal itu.
Oke, kalau gitu kita mau nebus dia.
Kita punya hak buat ngeluarin dia dengan jaminan.
Jaminannya baru bisa dibayar besok pagi.
Sekarang mending kalian berdua pulang tidur di kasur yang anget,
kecuali kalian mau nginep di sini nemenin dia
di dalem sel gue yang dingin.
Lu nggak bisa ngelarang kita buat nebus--
Woy, nggak usah ngajarin gue soal
apa yang bisa atau nggak bisa gue lakuin!
Lu tau keahlian gue, Lindsey.
Gue hukumnya di sini,
dan gue lagi nggak mood ngeladenin ocehan lu.
Ayo pergi.
Yo, ini Ramz.
Tinggalin pesan.
Itu dia.
Ma, aku bener-bener minta maaf.
Oh, nggak apa-apa sayang. Darla udah nyeritain semuanya.
Dan kamu tuh nggak ngelakuin tindak kriminal kok.
Kecuali minum alkohol
sama si cowok Joneson itu.
- Oh, Tuhan... - Mmm...
Asal kamu tau ya, mama sama papa sampe ngorbanin
tabungan seumur hidup kita buat ngeluarin kamu dari sini, ngerti?
Sayang, duit bisa dicari lagi.
Anak cewek kita ini lebih berharga dari dua kali lipat tabungan kita.
Yaudah, ayo.
Kita pulang terus kamu mandi bersihin diri.
Bau kamu kayak penari striptis mabuk.
Papa nggak kuat deh--
Tapi, Pa, gimana sama Ramsee?
Dia kan nggak punya orang tua!
Denger ya sayang, kita harus ngurusin keluarga kita sendiri dulu.
Papa yakin dia pasti punya keluarga lain
yang bakal ngurusin dia.
Mereka lagi nyariin lu tuh.
Lu mau nyerahin diri?
Um,
itu-- itu bukan pilihan yang bagus buat gue.
Gue harus ngeluarin Ramsee.
Terus gimana caranya?
Gue nggak tau.
Sori ya gue bikin lu ikut keseret masalah ini.
Santai, bukan salah lu kok.
Kota ini emang udah kacau balau, sayang.
Terus kita bisa bantu apa?
Gini, jadwal sidang gue
dua bulan lagi, oke?
Gue cuma butuh ditebus dari sini
dan ngeluarin sekitar lima ribu buat nyewa pengacara.
Lu dapet duit dari mana?
Jual rumah.
Lu nggak bakal bisa jual rumah lu secepet itu.
Gini, gue bakal pindah tanganin rumahnya ke
agen jaminan buat agunan,
terus si Unique tinggal tanda tangan langsung.
Bakal beres kok.
Nah, Darla,
pastiin lu bawa Unique
ke sana besok biar dia bisa tanda tangan langsung.
Plis ya. Cuma ini satu-satunya
cara biar rencananya berhasil.
Dan lu...
...cukur bulu kaki ya...
...siapin borgol...
...sama sisa pelumasnya.
Dan gue pengen lu pake minyak biar licin.
Paham kan? Dua hari lagi.
Biar kita bisa "kerja" lagi.
Oke?
Ramsee.
Iya.
Hei, uh, ada yang bisa saya bantu?
Kita ke sini buat nebus Ramsee Joneson.
Jaminan anak itu dipatok 50.000.
Kalian butuh minimal 5.000 cash.
Kita mau pake ini sebagai agunannya.
Gini ya, kalau lu tanda tangani surat serah terima ini ke gue, dan gue bayar uang jaminannya,
terus anak Joneson itu nggak nongol pas jadwal sidangnya,
lu bakal kehilangan rumah ini.
Iya, kita tau kok.
Gue lagi nggak ngomong sama lu, Nona.
Gue ngomong sama Masnya yang harus tanda tangan.
Mendingan lu duduk manis di sebelah sana deh.
Paham kok.
Sekarang, lu tinggal tanda tangan aja di situ,
dan gue butuh KTP lu.
Lepas dulu tudung jaketnya, bro.
Betty Sue, tolong notarisin surat ini dong.
Gue butuh cap jari lu di sebelah sini.
Eh, bukan. Jempol lu aja.
Tangan lu kuat juga ya.
Lu mau ngapain sih,
mau ngasih dia menikur atau apaan?
Tinggal ambil aja cap jarinya terus buruan beresin.
Eh, sori-- gue tadi nggak kedengeran.
Um, bisa diulang nggak?
Gue udah terima rumah lu jadi jaminan,
dan uang tebusannya udah dibayarkan.
Gue juga udah ngurus biar mobil lu bisa dikeluarin dari sitaan.
Wah. Makasih banyak ya, Pak Beefkake.
Mantap banget deh. Makasih banyak pokoknya.
Nggak usah makasih segala. Ini murni bisnis, boy.
Eh ngomong-ngomong, sekarang
gue butuh satu tanda tangan lu lagi nih.
Jadi gue bakal jemput lu di Rutan Daerah
dan bawa lu ke tempat penyitaan.
Oke. Siap. Makasih. Baik, Pak.
Maksudnya, eh, iya Pak, atau... gue-- gue paham maksud lu.
Iya.
Yoi!
Naik.
Tinggal, uh, tanda tangan di sini dan urusan kita beres.
Oh, iya ya, um...
...ini masih harus dinotariskan kan?
Pastinya dong.
Menurut lu si Betty Sue ada di sini
buat jalan-jalan santai doang? - Ooh, anjir.
- Wow. - Sori sori.
- Mm-hmm. - Hei.
Gue butuh cap jari lu
di sebelah sini.
Tangan lu kuat banget.
Oke.
Bawa ini balik ke kantor dan, uh,
gue nyusul sejam lagi. Oke. Sampai ketemu.
Duluan ya.
Lu siap?
Makasih lagi ya.
Yah, bro, mereka udah tutup.
Boleh nebengin gue balik ke rumah nggak?
Gue kan bukan supir pribadi lu, bocah.
Lagian mereka baru tutup jam 11 malem.
Si Tua Tom Susky palingan lagi ke toilet buat berak.
Woy, gue mau ngambil mobil gue nih!
Woy, Susky, lu ada di dalem nggak?
Anjing.
Gila, sayangku.
Mereka ngebantai lu parah banget.
Tapi buat gue lu tetep berlian kok.
Selamat datang kembali.
Lu sadar kan udah bikin Josh lumpuh?
Gue minta maaf.
Tenang aja. Kita bakal, uh--
kita bakal bikin lu jauh lebih parah...
...sobat.
Ini cuma--
Ini murni kecelakaan doang.
Beneran kecelakaan.
Masa sih?
Yah...
...kalau yang ini sih disengaja.
Angkut nih bangsat.
Dokter Murphy, memar di mayat ini
nggak mungkin gara-gara kecelakaan mobil.
Suster Lindsey...
...kalau lu udah jadi dokter...
...kalau lu udah nyelesaiin sekolah 8 tahun
buat dapet ijazah kayak yang dipajang
di dinding itu...
...baru lu boleh ngasih diagnosis.
Sebelum itu terjadi, kalau lu masih pengen kerja di sini...
...cepet tanda tangani suratnya.
Makasih.
Baik, Dok.
Sekarang tutup mayatnya dan suruh petugas
buat bawa dia ke kamar mayat.
Saya mau nikmatin sarapan saya dulu.
Baik, Dok.
Ya Tuhan...
Kenapa sayang?
Paham sayang, iya ngerti. Sabar ya.
Papa tau ini sakit banget.
Paham rasanya sakit banget,
papa bener-bener minta maaf ya. Maafin papa.
Ngerti kok.
Yaudah, yuk.
Boleh masuk?
Pak Lindsey. Silakan.
Um, ada yang bisa dibantu?
Oh, saya ke sini bukan nyariin kamu kok.
Saya mau ngobrol sama Randy.
Bisa kasih kita waktu bentar?
Baik, Pak.
Bapak ayahnya Aretha kan?
Ya, bener.
Saya juga yang ngurusin mayat di sini.
Randy...
sori banget, tapi Ramsee udah meninggal.
Mm.
Kok bisa?
Kenapa?
Nyetir sambil mabuk.
Mobilnya keluar dari jalur.
- Nyetir sambil mabuk? - Mm-hmm.
Sepupu gue bukan tipe orang kayak gitu.
Ya, tapi itu yang ketulis di laporan koroner.
Woy.
Lu nggak apa-apa? Santai aja.
Eh, uh...
Randy, gue harus jujur sama lu.
Memar di badannya itu kelihatan bukan dari kecelakaan mobil.
Maksud lu apa?
Kayaknya dia digebukin sampe mati deh.
Dan pas gue ngebalsem jenazahnya...
...semua organ dalem utamanya pada ilang.
Maksud gue jantung, hati,
ginjal, sebutin aja pokoknya.
Terus, kenapa...
...organ-organnya bisa ilang?
Gue nggak tau.
Sumpah nggak tau.
Tapi gue kasih tau ini karena kalau lu masih pengen hidup,
mending lu cabut dari kota ini sekarang juga.
Gue datang ke Ohio karena gue udah nggak tau mau pergi ke mana lagi, bro.
Lu bisa tetep diam di sini...
...atau lu mending cabut aja.
Atau gue bisa tetep di sini dan merjuangin hak gue.
Berjuang?
Nglawan siapa?
Nglawan apa? Apa-- apa, apa? Nglawan sistem?
Merjuangin yang bener dong.
Dengerin omongan gue, anak muda.
Siapa yang kuat, dia yang menang.
Nggak gitu, bro.
Sistem di sini tuh kayak raksasa.
Nabi Daud aja bisa ngebunuh raksasa cuma modal ketapel doang.
Daud bukan mantan narapidana buronan
yang nggak punya keluarga dan dukungan,
apalagi duit.
Gue tau ini nyakitin banget, Nak.
Gue beneran tau rasanya.
Ambil duit ini...
...dan gue pengen lu pergi beli tiket bus.
Mendingan lu langsung naik tuh bus dan
cabut dari sini sejauh mungkin. Paham nggak?
Ya, bener ini dengan Petugas Pembebasan Bersyarat Ronald Beem?
- Ya, saya sendiri. - Ya, saya lagi nyari salah satu tahanan pembebasan bersyarat bapak nih.
Wah, klien saya banyak tuh, jadi yang mana ya spesifiknya?
Randy Joneson.
Dia itu buronan tersangka.
Kasus penyerangan pakai kendaraan dan percobaan pembunuhan.
Dia udah kabur berminggu-minggu entah ke mana.
Saya denger dia lagi bebas bersyarat dan di bawah pengawasan kantor Anda.
Uh, iya betul,
tapi kasusnya udah saya pindahin ke Petugas Thomas
di kantor Liverpool.
Lah, sambil proses itu jalan, dia masih
di bawah pengawasan Anda kan?
- Betul. - Kapan terakhir kali Anda
dapet kabar dari si Tuan Joneson ini?
- Uh... beberapa minggu yang lalu. - Diliat dari kasusnya,
dia nggak boleh absen lapor diri lebih dari seminggu.
Kayaknya ada yang nggak bener kerjanya nih, Pak Beem.
Maksudnya apaan tuh?
Kalian kaum liberal kota
memperlakukan penjahat terlalu manja, itu maksudnya.
Di Karensville sini, kita masangin
gelang pelacak ke napi bebas bersyarat biar kita tau posisi mereka
setiap saat. Nah, anak buah lu ini,
dia dateng ke sini dan bikin banyak kekacauan,
jadi gue saranin kantor lu turun ke sini dan bantu kita
nyari dia biar dia bisa langsung diproses hukum!
Liberal bangsat.
Gue nggak habis pikir anjing.
Menurut lu dia udah cabut ke luar kota?
Moga-moga aja belum.
Emangnya ngaruh?
Ini kan cuma omongan dia ngelawan omongan lu.
Nggak bakal ada yang percaya sama mantan napi kulit hitam
dibandingin sama warga asli Amerika keturunan baik-baik.
Brutus, mending lu bacot diem deh.
Dengerin gue...
...masalah pribadi lu
sama anak Joneson ini bakal ngerusak bisnis.
Maksud lu apaan, ngerusak bisnis?
Kita baru aja nambah untung setengah juta lho.
Tong, lu emang dapet tampang sama fisik kuat
dari keturunan keluarga gue,
tapi kalau urusan otak lu nurun dari pihak nyokap lu,
dan kayak nyokap lu,
makin tua lu makin goblok.
Gini ya, si
buronan Joneson itu
ibarat keran air bocor,
dan ini tugas kalian buat nutup rapat-rapat.
Halo?
Ke mana sih korek gue anjing?
Susky, Colt,
sana ketok pintu-pintu, tanyain orang-orang lagi.
Brutus, pastiin si Betty Sue pasang berita
di koran besok. Jimmy, lu kumpulin semua
anak-anak buah lu, dan turun langsung buat neken
anak-anak muda yang nongkrong di Jalan Keenam sana.
Siap bos.
Kita harus kelarin urusan ini sampe ke akar-akarnya.
Yo!
Kalian pada liat cowok Joneson yang baru di sekitaran sini nggak?
Dia nyebut dirinya Unique.
Jimmy, Jimmy, Jimmy.
Bukannya kita udah manggang tuh orang?
Woy bro? Pada mau beli ganja nggak?
Nggak deh.
Daripada ngikutin kata orang,
kalau terlalu banyak ngerokok itu,
lama-lama bakal ngebunuh lu.
[Lagu The Notorious B.I.G. diputar]
♪ Anak-anak di tongkrongan gue ♪
♪ Nggak suka banyak nanya ♪
♪ Taunya cuma tes pistol, nimbang kokain ♪
♪ Bersenang-senang di dalem Benz ♪
♪ Main cewek, hamburin duit di tempat si Manny ♪
♪ Moga aja lu para pecundang punya buktinya ♪
♪ Temen-temen gue maen kotor kayak sepatu bola ♪
♪ Grebek rumah lu, bungkus lu pake seprai Polo ♪
♪ Nembak kepala lu, bikin lu mati ♪
♪ Muah, moga lu tenang di alam baka ♪
♪ Dengan gaya mematikan gue ♪
♪ Jauh lebih gila dari lu, narik pistol kaliber empat-empat dan lima-empat ♪
♪ Pas pilot gue, nyetirin jet Lear gue; iya, sayang ♪
♪ Ini udah resmi, cuma agen FBI yang gue takuti ♪
♪ Nih ambil tisu, berhenti nangisin darah lu ♪
♪ Bocah-bocah, anjing peliharaan, semuanya pada mati, gue nggak bohong ♪
♪ Jadi lu nggak usah curiga ♪
♪ Gue ini bahaya banget, lu mah cuma jahat dikit ♪
♪ Pas gue ninggalin saingan gue sampai butuh alat pernapasan ♪
♪ Naik tangga kesuksesan pake gaya eskalator ♪
♪ Tahan napas kalian semua, gue udah bilangin ♪
♪ Kematian ngendaliin kalian, Big nggak bakal nyerah, uh ♪
♪ Gue ngoceh kata-kata yang bakal bikin lu gemeteran ♪
♪ Lu itu bukan siapa-siapa sampai ada yang ngebunuh lu ♪
♪ Lu itu bukan siapa-siapa ♪
♪ Sampai ada yang ♪
♪ Ngebunuh lu ♪
Yoi!
Anjing, mantap!
Pasukan bantuan udah dateng nih.
- Mantap! - Pistol-pistol ini keren euy.
Siapa yang udah siap pesta!
Yee-ha!
- Hei. - Hai.
Um,
busnya berangkat... jam 10 pagi.
Pastiin lu naik bus itu soalnya nggak bakal ada
bus lagi sampe minggu depan.
Um...
...semua orang bakal lagi di gereja,
jadi... lu harusnya bisa nyelinap diem-diem.
Buat jaga-jaga, gue...
...bawain ini buat lu.
Hmm.
Makasih ya.
Buat semuanya, beneran makasih.
Gue buatin sesuatu buat lu.
Bagus banget.
Kayaknya bakal gue namain...
...Randy.
Uh, nama yang bagus.
Kayaknya ini terakhir kali gue bakal ketemu sama lu.
Bentar.
Mm-hmm.
Oke.
Lumayan bikin gue kagum juga nih.
Kesialan dia itu keberuntungan kita.
Kalian udah tau kan harus ngapain.
Yoi.
Gue harus siap-siap ke gereja.
Kali ini lu nggak usah ikut bisa nggak?
Pengennya sih gitu tapi...
...gue sama nyokap nggak pernah absen ke gereja.
Rata-rata orang di kota ini emang nggak pernah absen ke gereja.
Ya kecuali si Jimmy dan geng premannya itu sih.
Biasanya mereka pesta gila-gilaan tiap Sabtu malam
dan tidur seharian di hari Minggu.
Kayaknya mereka nggak takut masuk neraka deh.
Di tempat asal gue...
...orang bilang surga itu tergantung gimana lu ngebentuknya.
Dan neraka itu sekadar hal yang harus lu lewatin buat dapetin surga itu.
Iya, bener juga tuh kedengarannya.
Nanti lewat, um...
...Jalan Dean aja...
...buat ke terminal busnya. Jalannya lebih sepi.
Apapun yang terjadi, jangan sampe lu ketinggalan bus itu.
Paham.
Lu pasti bisa, Unique.
Lu itu pejuang tangguh.
Kelihatannya cowok itu digebukin sampai mati deh.
Persiapan.
Persiapan adalah salah satu perintah Tuhan
yang nggak kesebut di sepuluh perintah awal
yang Dia kasih ke Nabi Musa.
Tuhan nyuruh kita buat selalu bersiap.
Mayoritas isi dari sepuluh perintah itu
kan ngasih tau apa yang nggak boleh kita lakuin.
Tapi soal persiapan itu
perintah tentang apa yang harus kalian lakuin.
Sambil kita lanjut...
...bahas soal topik persiapan ini...
...ini ngingetin saya...
...ke Kitab Musa.
Setelah dia mimpin bangsa Israel keluar dari Mesir,
dia nyuruh mereka mengembara selama 40 tahun
sebelum mereka bisa masuk ke Tanah Perjanjian.
Jadi, siapa yang emang udah bener-bener siap
buat masuk ke kerajaan (surga)...
...dia lah yang bakal masuk.
Siapa yang mencari, dia yang bakal dapet.
Siapa yang mengetuk pintu...
...pintunya bakal dibukakan.
Siapa lu bangsat--
Waktunya bangun pagi.
Cuaca hari ini 72 derajat di Karensville.
Pagi hari Minggu yang cerah.
Sekarang mari kita dengerin lantunan musik inspiratif
dari paduan suara anak cowok kita.
Mau nyebat nggak?
- Yoi dong, bangsat. - Ya Tuhan!
- Gue pengen nyebat njir! - Aah! Sori sori.
Oh!
Bangsat lu!
Oh.
Ke sini mau benerin beberapa hal aja.
Ya Tuhan!
Jimmy!
- Jimmy, plis deh! - Whoa, whoa, whoa.
Apaan? Siapa?
Ada cowok kulit hitam
lagi ngebantai kepala mereka anjir!
Anak-anak Legion, ini bukan latihan.
Bangun woy semuanya!
Kita lagi ada masalah besar nih.
Woy kawan, siapin tongkat pemukul!
Ayo gas! Kita ancurin kepalanya nih orang!
Lu sama gue.
Maju lu.
Anjing!
"Sini lu, bangsat."
Berhenti nangis.
Jadi,
lu si pembangkang sok jago yang ada di kota gue.
Nama gue Jimmy.
Cuma segitu doang kemampuan lu?
Oh, nantang ya? Ayo kita ribut.
Oh, si--
Bangun lu pada, dasar cupu!
- Ada apaan sih anjir? - Si bangsat Randy Joneson.
Di sini dia.
Keluar lu dari situ, bocah!
Sial!
Duh, cara itu nggak bakal mempan deh.
Oh, gue, uh...
...moga lu nyaman dah tinggal di dalem sana.
Nggak bakal ada jalan keluar.
Satu-satunya jalan cuma kalau lu bisa ngelewatin gue.
Hadapin kita makanya.
Sepupu lu si Ramsee aja berani.
Sekali pukul doang dia tepar.
Wah, gue harap lu bisa liat langsung waktu itu.
Kayak liat karya seni asli.
Randy?
Randy...
Buruan keluar lu
dari situ sekarang juga.
Dan kita selesein urusannya.
Keluar dan hadapin kita.
Kita nggak bakal ngapa-ngapain lu kok...
Paling cuma...
...gantung badan lu...
...potong biji lu...
...terus nyerahin lu ke pak dokter yang baik hati.
Randy!
Berhenti jadi pengecut bangsat!
Sini keluar hadapin gue!
Oh, gue bakal nikmatin banget nih.
Randy!
Keluar lu dari sana sekarang juga!
Randy, lu di dalem?
Udah nggak ada yang tinggal di sana lagi.
Huh.
Kayaknya di sekitar sini udah nggak ada orang yang nempatin.
Ini hari Minggu, pak, pada ke gereja semua.
Pengecut anjing!
Hadapin gue!
Randy!
- Maju lawan gue! - Jimmy, Jimmy.
Biar gue aja yang nego sama nih orang.
Gue kan profesional terlatih.
Joneson.
Ini petugas Sporaski.
Anggota terbaiknya Karensville.
Ayo keluar...
...baik-baik ya.
Ya Tuhan.
Gila, suaranya kayak kita lagi diserang teroris.
Ayo dong.
Plis, tinggal...
Suaranya dari arah markas Legion.
Kawan, ayo buruan. Kita berangkat. Gerak cepet!
Baik, Pak.
Pake mobil patroli. Ayo jalan.
Ayo dong...
Ini Deputi Colt.
Gimana, diulang?
Sheriff, ini Deputi Colt.
Bisa denger suara saya nggak?
Sial!
Siaga satu semuanya.
Semuanya ngumpul di ruang inisiasi.
Ada orang gila bawa-bawa bom nyelinap di sekitar sini.
Buruan!
Lu beneran goblok dateng ke sini.
Lu nggak sadar kalau lu lagi di kandang singa?
Yoi, gue sadar banget gue lagi di mana.
Dan gue ke sini...
...cuma buat ngehancurin kalian semua!
Bangsat.
Dasar banci sialan n--
Jangan gerak lu, bangsat.
Ayo, sebelah sini!
Panggilin medis buat obatin bocah-bocah ini!
Tarik napas dalem-dalem. Lu aman kok.
Gimana arahan selanjutnya, Sheriff?
Kita serbu ke dalem atau nunggu tim SWAT aja?
Oh, telepon pemadam kebakaran dulu.
Lu ditahan.
Sialan.
Ah, tai kucing lah.
Gue bakal nembak ancur kepala lu.
Woy, dengerin, mending lu keluar aja.
- Lu udah dikepung dari segala arah. - Sheriff?
Sheriff. Ini saya Petugas Beem.
Oh, jadi lu berani nongol ke sini sekarang,
pas napi lu udah ngamuk brutal di kota gue?
- Saya di sini mau bantu. - Nggak usah.
Nggak perlu sekarang, dan jangan ngarep deh
napi lu ini bakal balik lagi ke sel lu,
soalnya anak-anak buah gue bakal mastiin mereka ngirim dia langsung ke neraka!
Terus lu mau ngorbanin nyawa anak lu sendiri si Jimmy?
Sini kasih gue pengeras suaranya biar gue bisa ngomong sama dia.
Randy! Randy Unique Joneson.
Ini Petugas Beem.
Beem.
Ngapain lu di sini?
Yah, karena gue udah lama nggak dapet kabar dari lu,
makanya gue pikir mending gue nyamperin ngecek lu aja.
Yoi, gue emang rencananya mau nelpon lu, tapi...
...tadi lagi agak sibuk nih.
Kelihatan sih lu lagi sibuk banget.
Gini, Randy... gue tau kok lu orang baik,
jadi kenapa lu nggak keluar aja sekarang biar kita bisa ngobrol baik-baik?
Ini kita lagi ngobrol kan, bro.
Ini bukan jalan keluar yang bener.
Lu lagi dalam masalah besar, Unique,
tapi kalau lu nyerah baik-baik sekarang...
...setidaknya lu masih punya harapan ke depannya.
Nggak bisa gitu, itu nggak bakal berlaku buat gue, bro.
- Kita harus dapet beritanya. - Lu nggak boleh ngerekam di sini.
- Nggak, uh-- kita mau ngerekam dari sini. - Nggak bisa, Bu Sanchez--
- Saya ngerti kok. - Tapi kita bakal tetep ngerekam dari sini.
Lu pada nggak bisa masuk lebih jauh lagi.
Cuma boleh sampai batas ini.
- Udah siap? Dua, satu. - Kalian udah siap?
Siniin bacotan kosong lu itu.
Woy. Bangun lu.
Pistolnya udah keisi peluru sekarang, bangsat.
Tadi lu ngomong apaan soal mau nembak hancur kepala gue, kan?
Hmm?
Sekarang giliran gue yang bakal nembak hancur kepala lu.
Plis jangan lakuin itu, bro.
Gue nggak mau mati di tangan orang kulit hitam.
Bukan gue yang mulai duluan.
Kita cuma ngebela-- ngebela hak kita...
...sebagai warga negara yang bayar pajak.
Bayar pajak...
...nggak otomatis ngasih lu hak apa-apa.
Kita yang nyeret kaum lu keluar dari hutan, terus ngedidik kalian.
Kita yang ngebangun negara ini.
Orang-orang kayak kalian tuh jalan seenaknya seolah-olah kalian yang punya tempat ini.
Negara ini dibangun lewat keringat dan penderitaan kaum gue.
Kita yang dijadiin budak.
Kita udah ngorbanin darah, keringat, dan air mata buat ngebangun ini semua.
Kita ikut berjuang buat bikin negara ini besar.
Gue-- gue berjuang buat bikin negara ini jadi seperti sekarang.
Yoi. Bener banget.
Soalnya Tuhan nyiptain kaum lu emang buat ngelayanin kaum gue.
Itu emang kodrat kalian, tapi kita, para kaum kulit putih keturunan murni yang hebat...
...udah ngasih kalian kebebasan.
- Kebebasan? - Ya.
Kebebasan... buat bebas keliaran di negara tercinta kita ini.
Terus balesan kalian apa coba?
Kalian malah terus-terusan ngelunjak minta lebih.
Hak yang sama, tempat tinggal yang sama...
...gaji yang sama... ...sampai bebas ngedeketin cewek-cewek kita.
Dengerin, kita tuh nggak pernah setara.
Harga diri lu nggak sebanding sama cowok kulit putih keturunan asli.
Lu tuh cuma ibarat ludah kalau dibandingin sama gue.
Makanya lu bunuh sepupu gue, hmm?
Makanya lu ngebunuh si Dap?
Cuma gara-gara lu ngerasa nyawa kita nggak ada harganya?